[Música]
ah
a noite prossegue então o nosso estudo
do evangelho de mateus né
hoje os seus onze anos visitantes pátio
minas que barretos cidade a próxima né
ea gente pra quem volta para quem vem
pela primeira vez que está registrado
vai passar aqui mas mesmo esta registrar
agora nesse estudo que a gente realiza
aqui né
a gente sempre procura no fechamento de
cada passagem que nós vamos estudando
paulatinamente gradativamente no
versículo por versículo mas no
fechamento de cada perigo e de cada
passagem de procura fazer um apanhado
geral a gente fazer um resumão dos
sentidos não narrativa mas dos sentidos
então hoje esse versículo não se dar do
capítulo 11 de matheus o versículo 24
ele fecha uma sequência né que o haroldo
intitulou na tradução que ele fez pra
feb de julgamento das cidades do lago
ele está se referindo à cidade em torno
do lago de genesaré o tiberíades mais
precisamente as três cidades galiléia
que jesus itu na passagem que é que sai
da ajuda
cafarnaum e como corazzin roxo obrigado
a gente olha a idade vai chegando a
inteligência e um software que seja
então corazinho de tsai de café não são
as três cidades que ele cita aqui
algumas traduções trazem jesus profetiza
com outras palavras cidades do lado já
mencionei semana passada que eu não
gosto muito dessa expressão eu acho mais
que combina como conforme já disse com
um puxão de orelha e esse puxão de
orelha que ajudar na cidade do lago é
representados aqui por coragem de sair
de cafarnaum é na verdade um puxão de
orelha que ele que ele está dando uma
advertência dele pra toda a humanidade
que já detém um entendimento na
compreensão ostensiva do que venceu o
evangelho
então jesus realizou grandes prédios
nessa cidade
é claro que a passagem não fala
especificamente nas cidades mas de todos
aqueles que cuja experiência semelhante
é a delas aquelas pessoas aquelas
famílias às vezes aquelas outras cidades
aqueles países que receberão
investimento espiritual muito intenso
uns investimento espiritual né através
da arte da literatura da mediunidade
ostensiva da palavra cristã da tribuna
cristã dos feitos de caridade the gun
grandes filantropos né como foi madre
teresa de faltar
nós tivemos aqui em uberaba dona
aparecida do hospital do tempo então
essa presença de espiritualidade intenso
na vida de uma pessoa de uma família de
uma comunidade
isso depois se converte responsabilidade
e toda a responsabilidade
é cobrada pela consciência
então a passagem toda fala exatamente
sobre isso sobre essa é esse nível de
responsabilidade que a gente tem que
apresentar a gente tem que ofertar
quando a gente já tem uma bagagem de
entendimento
tá bom antes começar exatamente
precisamente com um versículo de hoje eu
queria mandar um abraço para o meu amigo
reinaldo é minha amiga lucélia que no
dia do meu aniversário me presentearam
com a literatura eu não conhecia
literatura da monja coen
ele representa o presentearam que a
literatura dela e eu adorei a literatura
sapiencial de primeira grandeza
monja coen uma monja sem budista é
brasileira mas teve foi a sua formação
religiosa no japão e mosteiros do japão
e ela trouxe para a literatura na nossa
língua e literatura em português
contos narrativas parábolas da tradição
já embute vista em alguns deles se
encantaram e aí eu pedi permissão assim
nossos companheiros da comunidade zen
budista tiver acompanhando para trazer
essa literatura sapiencial aqui o nosso
estudo do evangelho à luz outro espírito
tenho uma passagem com a shine muito
muito oportuna que diz respeito à
maneira como o buda entendia a
importância da dor na vida de todos nós
até compartilhei com a minha mãe todo
dia a gente conversou bastante né mãe
sobre essa passagem muda dizia o
seguinte
e olha que eu vou contar essa história
nós vamos extrair a essência para depois
eu nem o veículo então acompanhamentos
aí muda dizia que o temperamento humano
em face à dor e ao sofrimento
ele tem quatro naturezas
e essas quatro naturezas podem ser
personificados no comportamento de
alguns cavalos de quatro tipos de
cavalos
o primeiro desses cavalos é aquele que
está recheado já na carroça e que ele só
vê tal índice de campo de olho à sombra
do chicote só sombra um vulto do chicote
nem chapa só vi o vulto chicote começar
a caminhar e puxar com você
o primeiro fará primeiro corredores
crise primeiro cavaleiro
viu só volta do chicote e já começou a
puxar o segundo cavalinho
esse aí em um pouco mais desatento ele
não presta muita atenção no uso do
chicote viu marcelo
esse aí pra o chicote precisa dar uma
beliscadinha nele sabe sobra ao toque o
chicote da one está luzinho na popa dele
na traseira dele aí ele acorda com
estadas em chicote começa a puxar
carroça
aí tem o terceiro cavalinho esse cavalo
um pouco mais teimoso
esse aí diana adianta instalar oscot
china o londrina não é esse aí o chicote
tem de descer com mais força mas com
bastante força
tem que fazer um verão e tem que
escolher um filete de sangue
se não sangrar um pouquinho ele não vai
sair por fim o quarto cavar
esse é um pangaré velho um átomo rei tem
gente que me pergunta lá na letra da
densa do que uma tumba velho matumbo é o
cavalo velho pangaré que tem um
uso o tinhoso esse aí o chicote não tem
que fazer um verão zinco o sangue não
tem que no osso
a fratura exposta
tem que cortar carne tem que aparecer
o fêmur do cavalo preze sabe e tem que
dar rechada de dor e aí começa a andar
o pessoal do movimento vegetariano
espírito vai ficar chateado com as cores
fortes com que eu estou pintando o
sofrimento animal mas é para fins de
taxas não tem licença poética isso é uma
tradição zen budista é contada de
geração para geração de monge pra
discípulo e aí muda descreve esses
quatro cavalos
o primeiro cavalinho aquele que basta
ver um vulto zinho chicote para começar
o movimento é aquela pessoa que é
suficientemente sensível a um nadador
que está bem distante tendo todo mundo
aqui frequenta a casa da reunião da
quarta-feira gosta muito do anúncio a
chamada alívio não é do team que o time
fez um golaço
a história dessa música muito linda
finta um trabalho dele assistindo
acompanhando aliás pelos sites de
notícia o desastre do tsunami na ásia em
conta a 100 mil mortes 200 mostras zetas
morte
tite falou assim no ar sem sofrimento
demais e o coração dele ficou que nem
maracujá de gaveta sábado
bush e apertadinho que aquele nó na
garganta e só tem q estravasar essa
angústia de sofrer com o sofrimento está
do outro lado do mundo
aí ele ligou pro gladston
foi um amigo me ajuda a transformar em
arte e gladson ficou de escrever a letra
depois o xixo o tim música eo brasil
falou olha amigo não sei que vai vir na
escrita não mas o título já tenho acho
que é cabível para sua angústia alívio
esse sofrimento é o sofrimento de quem
já é capaz de se comover com sofrimento
um outro sofrimento está muito distante
de lá lá na tailândia na vida viu na
televisão tinha nem tinha visto ele leu
no site notícias ler a notícia e se esse
abalo aqui é sensibilidade para a dor do
outro se movem espiritualmente avançam
espiritualmente bastando bastando a
sensibilidade que lhes causam sofrimento
instante tem outro tipo que o sofrimento
tem que ser mais perto é aquele sujeito
que morre um ator na televisão que ele
gosta demais que acompanhava a carreira
uma maneira trágica
a família e muito sofrimento ele sente
aquilo é preso um político pelo qual ele
tinha a preso apreço então sofrimento
daqui daquele sujeito da família
sofrimento do país
a comoção nacional aquela queda daquele
político de causas em sib há muita
sensibilidade muita emotividade sofre
com aquilo
então é um sujeito que sofre com uma dor
que está mais próxima
a dor do país ea dor da comunidade
a dor da qual ele participa também
acolhe sofre conseqüências mais
imediatas
é o cavaleiro que o chicote inter que na
bíblia escadinha teve que doar um pouco
mais né
por exemplo a gente não sofre com a
greve do caminhoneiro com a dificuldade
do caminhoneiro com a necessidade o
caminhoneiro só por compaixão porque a
gente sofre com a dificuldade monetária
financeira de subsistência do
caminhoneiro porque isso afeta um pouco
um pouco ou muito
esse é o terceiro cavalinha aquele que
já tem sangrar
aí essa dor tem que ser extremamente
próxima é quando você vê o sofrimento
físico ou moral ou psicológico de um pai
e uma mãe de um filho de um irmão e uma
irmã o marido a esposa do melhor amigo
assistir alguém que você ama
profundamente ver um pai na cama a mãe
de um filho desequilibrado na rua dormir
na rua
dói cotada no cavalo
graças a essa dor até ser mais próxima
tem que ser amador que seja quase a
minha que quando ele sofre
é como se estivesse sofrendo junto e por
último o cavalinho que só anda só puxa
carroça cheia
se a dor chicotada tivesse lá no osso
não é o que mais chocou vocês é quando a
dor não é nem um próximo mais próximo
sabe onde acontece a dor a dor é em você
porque se o sofrimento dos povos
longínquos não se sensibilizou se o
sofrimento da sua comunidade não se
sensibilizou se o sofrimento dos
daqueles que você ama não se
sensibilizou
cabe aí o seu sofrimento como fator de
sensibilização porque as grandes quedas
do espírito se dando no terreno dar em
sensibilidade da frieza espiritual dos
espíritos que cai cai por questões
sensíveis
a bronca de jesus em corazzin de tsai de
cafarnaum é por conta da insensibilidade
por conta assim da insensibilidade estão
vindo muito sofrer não se sensibiliza
vocês viram a nação de israel sofrer
sobre o jogo no império romano não se
sensibilizam tem família de vocês toda
hora chega que nenhum trazendo um cego
um aleijado leproso sejam sensibilizam
que mais que vai ter que acontecer né
pro espírito endurecido iceberg pedra de
gelo ceder essa é a literatura
sapiencial da tradição zen budista é a
parábola que buda conta que um mestre
foi contando o seu discípulo isso foi
sendo transmitido de mércia e participar
com chegar e nós pela literatura da
querida monja coen
eu vou usar acrescentar alguns elementos
que é tão perfeito né mas eu vou usar
acrescenta alguns elementos fruto de
reflexões pessoais
não sei se vocês vão concordar mas eu me
dei conta de uma coisa
estudando o livro explica na própria
literatura espírita tenha um dos
espíritos que caminham e nem precisam se
dar conta de que o chicote movimento
perto dele porque eles não são movidos
pela dor
são movidos tão somente ela então tem k
um cavalinho que ele vai mirar lá na
frente lá na frente
o estado luso onde ele mora
o feno sim que ele gosta de comer
aguinha e ele vai ter um apreço tão
grande pela família que cuida dele que o
cocheiro só vai precisar fazer nessa
dela e vai começar nem do volt o chicote
aquele que enxerga longe que ele vê
coisas antecipa consequências positivas
boas e isso é um móvel da ação isso que
motiva isso que o faz caminha quem tipo
de cavalo que antecede o primeiro e tem
o outro é aquele que nem o chicote
rasgando pelo mostrando osso não fazendo
nem ator em si sobre se o faz você
precisa que a cavala a carroça antes
sangrou ele até osso e não caminho da ré
e só tem no pasto processo e aí a dora
que você condena e quando eu tô falando
você força de expressão estou me
referindo a
leis da vida
a dor é que você condena esse indivíduo
sabe com uma resistência enorme
progresso
ele assistiu o progresso eo outro
assistiu ou trabalhando assistir outros
movimentando e ele não tem milhares de
espíritos em zonas por gattoria 'is ônus
de sofrimento essa zona a gente não vai
locar localizar espacialmente nós vamos
situá las ao nosso lado por exemplo mas
em patamares vibratórios em que ele foi
entregue à própria sorte
as próprias escolhas estão há séculos
estágio de latência e deus aguardando no
mínimo de sensibilidade pra pelo menos
ele por encarnar agora quem demonstrar
alguma sensibilidade
agora vamos pôr a carroça de oferecer a
oportunidade um corpo e nem se como
fizemos agora nós vamos ver ciclo
demorou hoje ó todavia vos digo que
haverá mais tolerância no dia do juízo
para sodoma do que para ti do que para
cá final e aí eu destaquei a que
primeira palavra sodoma
nós já até estudamos em outra ocasião né
sobre sodoma
mas hoje eu não vou aprofundar tanto na
passagem sobre sodoma e gomorra né
do velho testamento livros genes não vou
aprofundar tanto
só vou me entender sodoma que dentro de
uma peculiaridade da narrativa do
evangelho aqui porque o verbo aparece no
futuro
olha só que coisa curiosa toda livro gil
que haverá mais tolerância mas o dom
avelar é como assim haverá mais
tolerância passou do acidente só não
existia mais de construção narrativa
doida essa que fala de uma do julgamento
de uma cidade no futuro que não existe
mais foi destruído foi uma coisa tão dia
do juízo à frente mas sodoma foi julgada
lá atrás
jesus não está falando a sodoma de pedra
da sodomia bíblica histórica bandas o
dólar que foi transformarem em pedras de
sal está falando da sodoma simbólica da
sodoma que representa um perfil
espiritual está falando de uma
comunidade espíritos que precisam viver
na experiência física algum episódio de
dor são graduados nesses níveis que a
parábola o simbolista nos apresenta
algum episódio de dor para despertar
se você apresentar e espiritualidade no
seu estado onde as in natura
se você apresentar espiritualidade pura
na forma de literatura na forma de
palavras na forma de vibração na forma
de arte
esses espíritos são sensíveis a isso o
processo de amadurecimento vem
inevitavelmente pelos caminhos do
sofrimento a clareza que sou uma
representa aqui processos de expiação
então ex pioneer é pio pureza netão é
alguma coisa interior que precisa ser
internado ex pra fora
ex pio tornar visível tornar tangível
tornar palpável concreto uma pureza que
tá tremendo está latente
ela precisa ser acordada precisa ser
despertado a dor
entra aí então separar algumas passagens
aqui alguns comentários sobre essa
função da dor e tem uma lição no livro
inspiração a lição número 10 lições
humanas ano um título de sonso mansa já
espera que ele vai falar sobre o livro
sobre a sala de aula sobre a revista
literária sobre a arte o teatro a música
opções instrumentos didáticos
pedagógicos sabe quem fala dor e ele
começa dizendo assim enquanto na terra
muito raramente pensamos na dor na
condição de repetir ó enquanto na terra
condição de recurso educativo na terra
muito raramente o homem encherga dor
como um processo educativo um recurso
educativo raramente o homem entende a
dor assim somente a gente entende a dor
como castigo
muitas vezes como uma injustiça
deus foi injusto comigo eu não mereço
junto comigo eu não mereço
às vezes a gente com a nossa isso está
acontecendo comigo para despertar em mim
alguma coisa que tá dormindo lá mas a
forma de bolotas de caroço precisa
germinar ea doador
ela é esse fertilizante esse adubo que
junto com a água misericórdia divina que
é representada na orientação evangélica
com julgado pode fazer acordar porque a
dor nunca vem sozinho gente ganhador e
vem a orientação espiritual juntas as
duas coisas juntas uma coisa atenta ao
ser pra outra
vários tipos de dor né
com essas foi essa mesma função
educativa em todas elas
essa função então às vezes acontece é
curioso que você nunca ter prestado
atenção uma missão evangélica ver um
processo de dor e te direciona te volta
o olhar para a importância da
espiritualidade não se preocupou nenhum
livro espírita ou ler um livro
sapiencial de alguma religião se
preocupou em saber sobre leis morais
sobre deus e sobre o amor de deus pelo
11 preocupou com isso ver um processo de
dor de projeto pra isso e às vezes o
contrário
o inverso
você precisa viver um processo doloroso
que vai te amadurecer mas se não tem
preparo espiritual para ver aquilo haiti
chega de forma suave candidata delicada
alisson evangélica a lição essencial da
missão espiritual que chega você se
comove com ela fica minimamente
espiritualizado é só saber porque está
havendo tempo vai fechar
aprendi lá no rio grande do sul é
presentear o olho a enteada a fechar o
tempo aí vem um processo de dor uma
coisa vem acompanhada da outra gente e é
isso que já está pronta
corazinho berçário café 11 e está
dizendo isso ó corazzin necessária
cafarnaum pra sodoma a dor chegou
primeiro
eles acordaram a lição veio depois pra
vocês
a lição chegou primeiro à espera
continuei mano em nosso egoísmo
interpretamos qualquer sofrimento por
equação da lei de causa e feita de causa
efeito como se não tivéssemos
necessidade experiências e lições
a gente acha que precisa é preciso
experiência conjugada lições um preciso
já sou espírita tanto tempo já sabe que
ali tanto nem o espírito é preciso
experiência eu já entendi já entende
não existe isso junto com esse episódio
o queijo com 105 episódios vêm 105
chibatadas
aaaah assistir o episódio 105
aí fui lá pegar o resultado do meu exame
[Música]
que beleza
o episódio 65 foi sobre dor e aí
assistir 105 episódio do meu dinheirinho
acabei de assistir minha esposa me
chamou e falou pra mim bem falar eu
achei droga na mochila do nosso filho
assistir 105 episódio no jardim
acabei de assistir liguei a televisão
resgate - encalhe coletivo e aí eu
reconheço meu melhor amigo estava lá no
desastre
tem gente que acha que vai ver só
episódios humilde chen genes hla
comparou os quatrocentos e tantos livros
do chico as palestras todos de volta
pela sanca as mensagens todas semanais
do papa francisco
os livros e as palestras a monja coen e
não vai bem junto experiências
depurativas continuou o senhor manoel se
não sabes até agora quanto custa a
passagem por estradas de pedregulho e
fell trabalhando e servindo sempre sem
levar em conta os seus próprios
sentimentos
se não sabes até agora esse até agora do
irmã a não sabe/não até agora vai saber
o que é que são estradas de pedregulho e
theo
eu nunca passe uma prova pesada pesada
eu puxar na memória e no hospital
saí nunca passei dificuldade financeira
que mora perto que eu passei final de
ano tinha que escolher entre pintar a
casa trocar o carro
espera-se ainda vai saber o que é que o
desemprego ainda vai saber que um
diagnóstico barra pesada de um médico
ainda vai saber ou cedo
o tarde o a curto prazo a longo prazo
saí o euro está firmando e ele completa
se uma estiver exibindo até hoje eu ele
vai concentrar até hoje viu até hoje sem
contato com tripulações dificuldades que
se fazem valiosas lições humanas
talvez que atua elevação essa sua calma
essa sua paciência que você ostenta por
mais rica de palavras e por mais
lindamente decorado de gestos felizes
nos dias de exame que chegam
inevitavelmente para cada um de nós
chegam inevitavelmente não tem como
evitar
através das provas necessárias não passa
de simples e ingenuidade
aí alguém pergunta adriana triana você é
uma pessoa calma e treinar
eu sou uma pessoa calma a sua calma já
foi testado em todos os níveis
como respondi isso espera ela ser
testado no nível x naquele nível de
teste se alcebíades pelé querido aos
hábitos pelé para ti é digna pelé foi
legisladora baluarte movimento espírita
que o esperado ele ele é uno simples
então os exemplos ótimos ele falava
assim a nossa casa nossa paciência
é que nem carvão um fogão de lenha
se não assoprar dinha a brasa para é
civil
parece que a sobra um pouco assim aquele
que se apagou o fogo tal sobradinho
livros e ver o trem vermelha' tudo está
alertando que eu ainda não fui submetido
a níveis de dor que realmente me
coloquem em testes sabe que está
alertando enquanto você não foi tão
testado quanto o outro
naquela dor não junto de outro não está
naquilo
continuou o senhor é mano agora no livro
ideal esp aliás perdão correção aqui
hoje nós temos uma visitante ilustre
irmã sheila quase nunca acho que eu
nunca trouxe nenhuma mensagem da irmã
sheila aqui né
eu tô acostumado falei mãe o irmão a
irmã que já estava embalando e manda
irmã sheila livro ideal espírita eles
são 75
o livro parceria waldo vieira chips arm
é a lição é o instrumento se dizer em
qual né ea irmã sheila ela começa assim
é mais econômico nas palavras
ferreira né vai dosando tudo onde
estiveres agradece ao senhor o
instrumento da purificação
ninguém vive sem ele eu acho que como
enfermeira
com o currículo da irmã sheila que já
conheceu o que é a dor e campo de
batalha de guerra que viu a dor das
trincheiras enfermeira dessa sabe falar
de dor e nessas experiências todas que
ela teve cercando feridas
suturamos cortes instantâneos o sangue
de muitos
ela fica uma coisa concluiu uma coisa
afirma que ninguém vive sem esse
processo do
né hoje eu tenho vontade de trabalhar
montar saber todo ator possível da
importância do trabalho voluntário né
sem entrar em contato com a dor do outro
pra ver e testar para ver se você é um
daqueles cavalinhos que que não precisa
levar chicotada para se sensibiliza o
trabalho voluntário de propõe isso que
propõe essa experiência porque se você
vai com um trabalho voluntário é ver a
dor de alguém que você não conhece
e ela não se sensibiliza não tinha lima
aperceberá naquela tarefa é porque você
vai precisar sofrer com dores mais
próximas
né é um poema se não me falha a memória
pessoal e da internet ajuda a corrigir
aí no comentário do vídeo se não for
bouet se o autor
acho que a educação ricardo se não for
alguém que corrija e favor gente mas o
cassiano ricardo
acho que dizia assim no poema tem gente
sentindo frio e não é o frio entre o
banho a toalha
tem gente sentindo fome e não é a fome
entre o almoço eo jantar bonita eu sinto
quando fica de fora da coberta vizinha
quando aloísio pobre humilde e passa das
nove eu quero pra cá nessa se essa dor
ali ia não me sensibiliza é que eu tenho
problemas de sensibilidade
vou precisar de experiências que ele vê
silencia aproveita e fala isso quando
sujeito a um pequeno restaurante
disseram uma lagosta maravilhosa e fala
pro cliente aproveita o hotel estadia no
hotel cinco estrelas
o chão né macio é só ser destinado a
isso aproveita a estadia
agora o sujeito está com um diagnóstico
um berramos cerebral luta com
fisioterapeuta seis meses oito meses ea
irmã sheila aproveita como é que é isso
hein
além da foto venda é todo hospital tem
na enfermaria assim a sheila silencia e
aproveita a pedra recebe do martelo que
estilhaça a dignidade com que se faz
útil a construção dignidade a pedra lá
na pedreira nessa dela ela não tenha a
dignidade que ela vai ter quando eu
tiver um alicerce que foi esculpida
tiveram uma exposição de arte é o
trabalho sobre ela imposto a ela que vai
conferindo a ela dignidade no presa
qualidade nobre o metal deve à pureza
que lhe é própria al qadim smfog ante
que o martiriza pureza
a gente vê uma barra de metal é que a
gente comprou pra fazer uma vigília na
casa ea gente não sabe do minério do uso
da terra até chegar ali vergalhão a
gente não sabe os processos daquele
metal foi submetido de calor diz
escaldantes no cadinho todo mundo quer
brilhar como de anand ninguém quer
passar pelo processo de lapidação mesmo
sabe que chama lapidação lapidar e
apedrejar né
o diamante apedrejado
sabe qual é a única pedra que lá é outro
diamante lapidado por isso é diamante ó
dano diamante guimarães rosa grande
sertão veredas a faca com faca que se
dão se a mola pedra com pedra e rio que
se dão se batem se arredonda
personalidade em choque com
personalidade similar parecida
semelhante não houve diz não esqueça que
o corpo é o santuário de possibilidades
divinas em que temporariamente de
refugiados para recolher a lição
progresso mesmo os nossos tormentos
morais como que eu citei agora de
convivência
a culpa do corpo reencarna ao corpo te
coloca por exemplo uma situação de
penúria física fome que coloca numa
situação de penúria é física doença te
coloca numa situação de penúria física
casamento maternidade não é a encarnação
estar no corpo te coloca em
circunstâncias que são abrasivas que são
ásperas são pensa
a dacar no sétimo lugar a outro caminho
cada experiência conduz a experiência
maior do antônio nogueira lado do morro
alto diria depois de morar no rio
o mais novo é o senna o outro
depois de morro nem mais
quando termina uma experiência difícil
de tomar fôlego para esperar outra
experiência difícil assim
é assim a vida pilão seja a dor
o malaio o bastão golpeando a semente o
peso aflição sobre o corpo doente ea
libertação quando a alma consente rosa a
quem cabe essa minha top lá repouso
descansou bateu descansou bateu
alternando o facto de uma experiência
o repouso o impacto de outros três
há um ano atrás eu tive um problema
topete com uma hérnia de disco tive que
operar a sarney
um ano depois tornou pilates faço
exercício tobón de coluna aí ontem
mikhail sim a ficha pra eu junto tô
precisando um cardiologista não foi é
corpo com certa coluna estrada trem
às vezes trago o meu treino mas teve um
período de fôlego
esse período de fôlego em um período
importante isso a gente não sabe
valorizar a gente novamente entende com
o período de gozar plenamente né agora é
curtir a vida adoidado não é período de
amadurecimento de reflexão de meditação
em que você ingere metaboliza o que
passou mas abrindo forças preparar o
condicionamento porque vai vir é o
sábado chamado o sábado judaico é isso é
você passar em revista as experiências
sardas que findam ali tem mensalão tomar
um fôlego e olha vamos ver que não serão
os próximos seis dias
manchei continuar dizendo que toda luta
é pão espiritual e toda a dor é impulso
a sublime ascensão pão espiritual
quando a gente acorda vai fazer uma
prece de manhã para começar o dia
assim o pão nosso de cada dia nos dai
hoje saquei mangueira está dizendo que
dor é pão espiritual que está pedindo é
bom nós dor também é palco também
alimento também no tem também fortalece
também de vitalizar o pão nosso de cada
dia a gente pensa que tá fã de comida né
gente
a gente pensava quando um coração
brilhou hoje né
todo tipo de alimento o físico e
espiritual
uma leitura edificante uma canção nobre
é um pão espiritual é o nosso cada de a
conversa com uma pessoa querida uma
conversa fraterna pão nosso de cada dia
mas também aquele acidente de carro que
mudou minha existência que me tirou a
locomoção é pau norte cada de bom
isso é o que aconteceu com sua dona
sodoma é a experiência da dor visceral
tá entranhada a cilada e transformado em
crescimento é isso que sodoma representa
agora depois de vida experiência chega o
momento de acerto de contas
chega um momento em que você vai estar
numa circunstância tal que a consciência
de pergunta e aí o que ficou se aprendeu
ao saldo do processo perdas e ganhos
qualquer por isso que a palavra em vós
vão destacar aqui é dia do juízo dia do
juízo uma expressão nenhuma palavra
expressão dia do juízo uma expressão
hebraico daquele período
o dia do juízo vai chegar pra quem viveu
uma experiência de dor intensa como é o
caso de sodoma e dia do juízo também vai
chegar pra quem não viveu a experiência
de dor intensa mais recebeu investimento
espiritual ostensivo é o caso de
cafarnaum
porque pode acontecer a gente olha que
serve um donut se agora acho que vai ser
a notícia mais em mais tensa que eu dei
aqui na noite e até eu só falei de dois
né
mas a mais tensa pode acontecer de um de
nós aqui sermos chamados a vida
espiritual amanhã e não temos vivido na
presente a existência
então isso não contraria o que a irmã
sheila falou porque poderemos vir na
próxima
todos viveremos mas pode acontecer de eu
ser chamada para o hospital hoje e não
teve vida nessa presente o espírito
existência um processo imenso de dor
muitos de nós somos chamados a vida
espiritual
vivemos uma vida sem grandes percalços
mas como investimento espiritual e aí o
dia do juízo
ao ver a dilma fez uma careta é pior é
mais complicado porque aí eu só sei aí
meu filho eu peguei leve e recebeu todo
investimento espiritual do mundo
literatura sapiencial comentários
sapienciais de sabedoria espiritual e aí
que você fez
se não tiver o que dizia se você não
tiver uma boa desculpa pra dar uma boa
explicação
eu tenho medo de que sua desencarna hoje
não viveu experiências sensitivas de dor
só recebeu investimento espiritual
chegava em vocês a fácil chegar fácil
espiritualidade e mais dificuldade
uma espiritualidade você só se fartando
com aquilo crescendo muito pouco aqui
amadurecimento amadurecendo muito pouco
aquilo não viveu grande experiência e se
acha que está na maior né
comigo está tudo certo e aí você
descobre eu desencarnar
a responsabilidade é maior
por isso que nós vamos começar só você
não ficou claro que o meu comentário que
eu sou meio atrapalhado para comentar as
coisas mas agora vai ficar claro
quer ver só com título do livro livro
meu lado sinto chico nem lado de ldu ser
o chico linha 201 comentário do hermano
eles são 20 que se intitula a chegada à
chegada como pode precisar o momento que
te assinalou a entrada no mundo não pode
ignorar que uma hora surgirá em que deva
sair dele não chegou não teve a
maternidade não teve o coelhinho da
mamãe amazing tal quem beijo também vai
ter velório flu khashan é a boa música
do fernando brant na letra de fernando
brant com milton nascimento né
todos os dias é o mesmo vai vem a vida
se repete é né mesmo lugar tem gente que
chega e quer ficar
tem gente que vai e não quer voltar e
quer voltar à estação né gente chegando
no trem gente embarcando para a partir
daí não houve diz que um minuto de volta
será minuto de ajustamento na
contabilidade da vida
a hora de voltar a hora de prestar
contas companheiro
houve uma série de concessões
justamente porque sabíamos que você
teria pouca maturidade para lidar com
grandes dores
você foi muito poupado de situações
abrasivas e justamente porque sabíamos
que a deriva
você ficaria né
perdido no mar da vida você recebeu
bolso do lábio carta náutica para
navegar com gps na direção segura e
permaneceu perdido a resistência interna
a luta que foi para minha mãe me trazer
para casa
pitta me manter no espiritismo a gente
que investiga e espiritual bonito né não
fez entrar na cidade essa mulher vendo
minha mãe do livro espírita pra mim eu
rebelde trabalho e investimento
espiritual cresça de encarnar um berço
assim a gente não encarar um berço que
indica um caminho bom pra gente mas a
gente no a certa altura da vida tem uma
alma boa uma mãe espiritual um pai
espiritual que nos toca na mão e só por
aqui
meu filho não tem tudo bem
é uma oportunidade que não chega que a
gente pode pensar o proseg e manda
recorda que amanhã certi há naturalmente
solicitada a conta justa do que hoje
perderam a conta justa do hoje e que a
morte em ti ocultando a forma física não
te forrar a o espírito ao testemunho em
contest das próprias ações no qual de
retorno à imortalidade
receber as em reação compulsória o fruto
da semente que cultivasse eu fui lá para
o sul fizeram a maldade comigo meu amigo
eder falou pra eu tô pra mim eu queria
conhecer uma plantação de saco eu falei
que sim e eu não sabia que não existe
implantação de sagu não sabia que era
pago a delphi aí o sujeito
olha só porque eu tô contando a história
do sagu abraço é de carros teimoso ser
planta milho tem como colher trigo ser
planta curva tem como colher berga nota
em homenagem aos gaúchos não têm prontas
a agu tem como colher alguma coisa então
tem gente que está plantando x querendo
colher e y está equivocado
mas o maior e no dida o que está
provocando sabe é o que está plantando
nada
às vezes a mãe semeia só carinho ternura
carinho ternura carinho e ternura e que
acolhê filho responsável disciplinado e
só plantou isso você pode até colheu um
filho carinhoso com você mas de
indisciplinado com os outros o que é seu
de implantar junto com carinho a
disciplina a educação responsabilidade a
energia
aí o erro de quem plantou uma coisa
querendo colheu outro
agora tente enquanto nada plantas abu
nada meu o time
positivo no coração semelhante e que
alguma coisa em troca o fruto da semente
que curte laste a oficina vai colher o
que você plantou você vai colher de
negativo e positivo e se não plantou um
quadrado livro caminho verdade e vida
lhe são 50 conta desse desafio é manter
esse título de uma passagem da carta de
paulo aos romanos capítulo 14 versículo
de maneira que cada um de nós dará conta
de si mesmo
cada um de nós dará conta de si mesmo
prestar a conta do que fez e do que
deixou de fazer e aí vem a mão dizendo é
razoável que o homem se consagre a
solução de todos os problemas alusivos à
esfera que o roteiro mundo
entretanto é necessário saiba a espécie
de contas que prestará ao supremo senhor
alterno ao termo das obrigações que
foram cometidas
se eu for chamado à vida espiritual hoje
e me perguntarem por exemplo o que
fizestes da profissão que confiei
o que eu vou dizer que eu vou dizer
eu pedi para o meu colega passar meu
crachá
enquanto dava um pulinho no banco é
porque com isso o movimento espírita tem
como eu sair com ética viu sério sério é
coisas pequenas que são anti éticas e
que nós cultivamos na família espírita e
vão perguntar no plano espiritual o que
fizestes da ética que te ensinaram que
fizeste do filho que concede essa regra
é essa já é doída nessa perguntado o que
fizeste do corpo que confiei prestação
de contas o que fizeste do casamento que
confiei ó
inquieta se a maioria das criaturas com
o destino dos outros descuidadas de si
mesmo porque não chegando e não têm boas
coisas para dizer de nós mesmos porque
passa uma vida preocupar com o que o
outro faz ou deixa de fazer
nós estamos no tempo inteiro tão ocupado
tem envolvido a palavra do inclui - aqui
é muito apropriada inquietos sabe
desassossegados angustiados porque o
fulano fez isso se plano não fez aquilo
ignorando o rumo que nós estamos dando
nossa própria vida
é o caso de cafarnaum ficou brasil de
backside a cidade lá estavam ocupadas
com que as cidades se dão um tiro à
cidade da felícia estavam fazendo e
descuidadas dos compromissos que elas
tinham sumido dos prodígios estavam seus
olhos
cumpre-nos então esclarecer que os
companheiros da intimidade doméstica e
vão falar de família
a posse do ar
a finalidade do agrupamento em que se
trabalha e ela falou de emprego
pertencem ao supremo senhor para não
parar aqui isso é complicado se o
vizinho quase chega assim antónio eça
essa vasilha aqui ó de cobre foi da
minha bisavó
tenho um carinho danado essa essa
vasilha de cobre mas não vão reformar a
casa da minha filha o tempo lá no
segundo show guarda de barak anunciou e
tomar conta dessa na zona de cópias os
dois meses que daqui uns tempos vêm
buscar el cuidaria do menino vindo aí
vai brincar com essa vasilhas onu com
ela no terreno o vizinho aparece para o
santos em busca de cobre e você não sabe
onde está essa fase e aí sim vai
conseguir
você pode até dar outra vasilha de cobre
a não é aquela a
é essa só porque em tese sabe que mano
acabou de dizer aqui que a família onde
eu estou vivendo o emprego onde estou
trabalhando pertencem a deus pertence a
deus
é como se eu pegasse aquele grupo de
familiares e entregasse as minhas mãos e
faça assim toma conta pra mim meu filho
daqui 20 anos e 30 anos 80 anos
eu vou querer de volta você vai me
devolver a família e eu quero
já pensou se que destruiu a família diz
fez exatamente foi para cada um decote
por um lado por sua causa de intriga
fofoca em família conversar demais e
família em família com o parente né o
filho mostra pra mãe whatsapp que o
outro filho mandou olha aqui agora
antecipamos chats até agora né
santi ético pra caramba né subestimando
o áudios e mostra o áudio outro aqui que
ele falou de você pensa negócio desse aí
vai desencarnar vantagens e fez a
família que confiei tragédia que você
fez um emprego onde o que citei no filho
joguei um colega contra o outro fez
fofoca é veneno
a vergonha que você vai sentir perante a
consciência
o constrangimento é o mesmo do que você
sentiria se conta da jazida de cobre que
emprestou lhe pediu que vai cuidar
fazendo isso e ele encerrou
mas o homem na conta que lhe é própria é
obrigado a revelar sua linha de conduta
para com a família com a casa em que se
asilar com a fonte as suas atividades
comuns
obrigado a prestar contas
a linha de conduta como é que você se
comportar em família ele vai ter que
dizer e não vai poder mentir
como é que você se comportou na casa
espírita com seus companheiros ideal
você vai ter que prestar conta que não
vai poder mentir negócio e dia do juízo
nenhuma seríssimo gente se divertiu no
versículo meio assim senhora não dá nada
por ele
quando você pára pra pensar o quê que
representa sodoma que a possibilidade de
crescimento por meio da dor mas que
depois do crescimento pela dor que o
caso só do meu crescimento pelo
investimento hospital caso do café não
que vem um dia de juízo pra todo mundo
sabe
barbada acorda se apruma agente jeito de
gente
um professor meu que vazava tomou jeito
de gente de tim gente dava nada por esse
comentário do professor mas hoje eu
penso que a gente se comporta como um
lixo né
formalizada tomar jeito de gente é agir
de forma humanizada com humanidade e
encerramos aqui último comentário de
manuel naturalmente
naturalmente é da lei da natureza é da
lei natural
ninguém responderá pelos outros
quando te perguntar ea sua família fazem
aí foi terrível fulano era complicado
assim o chão sabe que eu sofri com a
minha mãe dizer isso
todavia cada espírito em relacionando o
esforço que lhe compete cristã
né set list vai fazer aquela listinha
assim aliás o checklist né
felícia de música o check list perdoou
ofensa do flamengo confere guardou
silêncio no momento oportuno confere cd
horas de descanso na beira do leito de
um familiar em feira
confere nossa senhora é bom demais né
outra irmã agora qual é assim né
a ficha é é dá-lhe puxando assim aí
vamos pouco a entrar na casa espírita
por exemplo não me olhou colega que
chegou
novato na casa e nenê agiu com paciência
com um companheiro que estava numa fase
de desajustes não não foi cruel será
compelido a esclarecer a sua qualidade
de ação nos menores departamentos da
realização terrestre onde foi chamado a
viver menores detalhes menores os
mínimos detalhes
já falei aqui mil vezes mas vou repetir
essa mensagem que eu acho ela incrível é
a minha mensagem e mandou preferido a
mensagem dizia curtinha se chama erros
pequenos para fazer ela que não fala
igualzinho manuscreveu não mas é
basicamente isso comemora dizendo tomar
conta dos teus erros pequenos porque
daqui a pouco estará às cometendo
grandes erros
é acreditando que eles são pequeninos
e quando nós fomos chamados no dia do
juízo na condição de cafarnaum porque
recebemos grande investimento espiritual
nós vamos prestar conta dos grandes
erros e dos pequenos erros
o céu ea terra não passaram
enquanto a lei não tivesse sido cumprida
nos seus mínimos detalhes o seu único e
outro que a menor recria no alfabeto
hebraico
quando ela não tivesse sido escrita
todinha no meu coração
letra por letra essa marca que vende
porque para a doutrina espírita só tem
um céu ferro que preside
inclusive tem céu do inferno assim
[Música]
ae
é
[Música]